#### 19. “퍼펙트 호스팅” 회사는 웹 호스팅 업체이며 개인(personal), 교육(educational), 프리미엄(premium) 세 종류의 서버 플랜을 제공하고 있다. 각 플랜에는 암호화전송(SSL), 클라우드 호스팅(CloudHosting), 연중무중단(C365_24), 백업(Backup) 등의 옵션 및 그들의 조합이 자유롭게 추가될 수 있다. 지금 설계하고 있는 소프트웨어에 새로운 유형의 호스팅 서비스 혹은 옵션을 추가하고자 한다면 해당 확장을 쉽게 지원할 수 있어야 하며, 기존의 클라이언트 코드에는 수정이 불필요해야 한다. 클라이언트는 서버 플랜 중 하나를 택해야 하며, 옵션은 자유롭게 조합되어 추가될 수 있다.호스팅 서비스 플랜과 옵션의 조합 예는 다음과 같다.

##### Premium server (프리미엄 서버 플랜이며 옵션은 없음),
##### Personal server + SSL + C365_24 (개인 서버 플랜이며 암호화 전송 및 연중무중단 옵션을 포함), 
##### Educational server + CloudHosting + Backup + C365_24 (교육 서버 플랜이며 클라우드 호스팅과 백업 그리고 연중무중단 옵션을 포함),

##### (a) 위 문제에 적절한 설계 패턴의 이름을 쓰고 이유를 설명하시오.
##### (b) 해당 패턴을 적용하여 설계한 결과를 자바 혹은 C++ 코드로 나타내시오. 
##### (c) 다음의 호스팅 서비스와 옵션 조합을 만드는 코드를 자바 혹은 C++로 제시하시오.
##### Personal server + SSL + CloudHosting + Backup


#### 20. “퍼펙트 리파지토리” 회사에서는 대학에서 사용되는 소프트웨어에서 활용되는 교수 리파지토리(ProfessorRepository)와 학생 리파지토리(StduentRepository) 클래스를 만들었다. 처음에는 두 리파지토리의 저장 시스템을 파일 시스템(FS)으로 구현하였는데, 대규모 대학의 경우 관계형 데이터베이스 시스템(RDBMS)을 사용하기를 원하는 경우가 많아 최근 관계형 데이터베이스 시스템을 사용하는 버전을 추가하여 다음과 같은 4개의 클래스를 가지게 되었다.

##### ProfessorRepositoryOnFS (교수 리파지토리를 파일시스템을 사용해서 구현한 클래스), 
##### ProfessorRepositoryOnRDBMS (교수 리파지토리를 관계형 데이터베이스시스템을 사용해서 구현한 클래스),
##### StudentRepositoryOnFS (학생 리파지토리를 파일시스템을 사용해서 구현한 클래스), 
##### StudentRepositoryOnRDBMS (학생 리파지토리를 관계형 데이터베이스시스템을 사용해서 구현한 클래스)

##### 이러한 구조를 계속해서 유지한다면 NoSQL 데이터베이스로 구현하고자 할 때 총 6개의 클래스가 필요하게 되는 문제를 인식하게 되었다. 
##### 또한 그후에는 직원 리파지토리(EmployeeRepository)를 만들고자 하는데, 이때는 9개의 클래스가 만들어지는 문제가 있다. 

##### (a) 위 설계를 개선할 수 있는 설계 패턴의 이름을 쓰고 이유를 설명하시오.
##### (b) 해당 설계 패턴을 이용해서 개선된 설계 결과를 자바 혹은 C++ 코드로 제시하시오. 단, 다음과 같은 메쏘드가 필요하며 해당 메쏘드가 정의될 클래스 위치를 명시하면서 설계하시오.
##### void save( ) : 리파지토리의 변경 내용이 메모리 상에만 반영됨
##### void store( ) : 저장 시스템 (파일 시스템 혹은 관계형 데이터베이스 등)에 변경 내용이 반영됨
##### (c) 개선된 설계를 이용해 파일 시스템 기반의 교수 리파지토리를 만들고 store 메쏘드를 호출하는 클라이언트의 코드를 자바 혹은 C++로 간략히 나타내시오. 



